这里是湖北省武汉市汉口博洋节139号
1927年8月7日
中共中央在这里秘密召开紧急会议
史称八旗会议
大革命失败后
全国陷入一片白色恐怖之中
党深刻地认识到
不进行武装反抗就无异于坐以待毙
听任整个中国变成黑暗的中国
1927年8月1日
南昌城头的枪声打响了武装反抗国民党反动派的第一枪
南昌起义后的第六天
中共中央在湖北汉口秘密召开紧急会议
出席会议的有部分中央委员
后部中央委员中央监察委员
还有中央军委
共青团中央
中央秘书处
湖南湖北的代表和负责人
共产国际的共产国际驻中国代表罗米纳兹等参加了会议
在极其险恶的环境下
会议只开了一天
会议通过中国共产党中央执行委员会告全党党员书等文件
要求坚决纠正党在过去的错误
号召广大党员和革命群众继续战斗
会议着重批评了大革命后期
党内以陈独秀为代表的右倾机会主义错误
会议确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针
提出整顿队伍纠正错误
而找着新的道路的任务
并选出以瞿秋白为首的新的中共中央临时政治局
毛泽东根据大革命失败的惨痛教训
在发言中指出
以后要非常注意军事
须知政权是由枪杆子中取得的
这是一个对中国革命有着极其重要意义的论断
八七会议是一个转折点
他给正处在思想混乱和组织涣散中的中国共产党
指明了新的出路
为挽救党和革命做出了巨大贡献
八七会议后
党派出许多干部吩咐各地
恢复和整顿党组织
发动武装起义
中国革命从此开始由大革命失败
到土地革命战争兴起的历史性转变